백기선님의 Live-Study의 2주차 내용을 진행했다.

# 2주차 목표: 자바의 프리미티브 타입, 변수 그리고 배열을 사용하는 방법을 익히기

## Variable 란?

프로그래밍에서 변수란 데이터를 저장하고 조작하는데 사용되는 이름이다. </br>
변수는 실제 값을 저장하거나 메모리의 특정 주소값을 기억한다. </br>
예를 들어 ```x = 10```이라고할때 x는 변수이다. </br> 

## Primitive Type 이란?

자바에서는 변수를 선언하기 위해서는 데이터 타입을 앞에 명시해야한다. </br>
데이터 공간을 좀 더 효율적으로 사용하기 위해서 변수 선언시 데이터 타입을 명시한다. </br>
자바에서는 primitive type(원시 타입)은 총 8개가 있다. </br>
원시 타입은 접근 속도가 빠르고 차지하는 데이터 양이 작다. </br>
하지만 원시 타입은 null을 넣을 수 없고 제네릭 타입으로 사용 할 수 없다. </br> 
</br> 
각 타입을 살펴보자

| 분류      | Primitive Type       | 크기 (바이트) | 범위                                               | 기본값   |
|---------|----------------------|----------|--------------------------------------------------------|----------|
| 논리형    | boolean             | 1  byte  | true 또는 false                                          | false    |
| 정수      | byte                 | 1  byte  | -128 ~ 127                                             | 0        |
| 정수      | short                | 2  byte  | -32,768 ~ 32,767                                       | 0        |
| 정수      | int                  | 4  byte  | -2,147,483,648 ~ 2,147,483,647                         | 0        |
| 정수      | long                 | 8  byte  | -9,223,372,036,854,775,808 ~ 9,223,372,036,854,775,807 | 0L |
| 실수      | float                | 4  byte  | 1.4E-45 ~ 3.4028235E38                                 | 0.0f     |
| 실수      | double               | 8  byte  | 4.9E-324 ~ 1.7976931348623157E308                      | 0.0d     |
| 문자      | char                 | 2  byte  | '\u0000' ~ '\uffff'                                    | '\u0000' |

## Reference Type 이란? 

참조 타입은 원시 타입을 제외한 문자열, 배열, 열거, 클래스, 인터페이스, 제네릭이 있다. </br> 
원시 타입은 기본적으로 stack area에 저장되지만 reference type은 heap area에 저장된다. </br> 
참조 타입은 heap 메모리에 데이터를 동적으로 할당하여 메모리 관리의 효율성과 유연성을 위해 만들어졌다. </br> 
참조 타입은 특정 값을 직접 저장하지 않고 heap의 저장된 데이터의 주소 값을 저장하고 있기 때문에 속도가 느리지만 null을 할당 할 수 있다. </br>
또한 제네릭 타입으로 사용할 수 있다. </br> 

### Wrapper Class 이란?

원시 타입을 클래스에 넣어서 사용되는 클래스를 Wrapper Class라고 합니다. (Class이기 때문에 당연히 참조 타입에 속한다.) </br>
이 Wrapper Class는 원시 타입에서 제공할 수 없는 여러 가지 편의 메소드를 제공한다. (Ex) String.subString() </br>
원시타입을 Wrapper Class에 넣는것을 Boxing이라고 하고 Wrapper Class에서 원시 타입으로 뺴는것을 Unboxing이라고 한다. </br>
</br>
Wrapper Class는 아래와 같다. 

| Primitive Type | Wrapper Class |
|:--------------:|:-------------:|
|    boolean     |    Boolean    |
|      byte      |     Byte      |
|     short      |     Short     |
|      int       |    Integer    |
|      long      |     Long      |
|     float      |     Float     |
|     double     |    Double     |
|      char      |   Character   |

(Integer는 Class이기때문에 산술 연산할 수 없다.)

## Literal 이란?

리터럴이란 변수나 상수에 저장되는 값을 말한다. </br> 
예를 들어`x = 10`에서 10은 리터럴이 된다. </br> 
원시 타입에 따라서 리터럴 표현값이 달라진다. </br> 

각 타입에 해당하는 표형 방식을 살펴보자

|   Primitive   |        예시        | 설명                               |
|:-------------:|:----------------:|:---------------------------------|
|   정수형 - int   |    int x = 10    | int는 기본형이라서 리터럴 자체를 그대로 넣는다.     |
|  정수형 - long   |   long x = 10L   | long은 리터럴 자체에 L, l을 접미사로 붙여야한다.  |
|  실수형 - float  | float x = 10.0f  | long은 리터럴 자체에 F, f를 접미사로 붙여야한다.  |
| 실수형 - double  | double x = 10.0  | doutble은 기본형이라서 리터럴 자체를 그대로 넣는다. |
|  문자형 - char   |   char x = 'A'   | char은 리터럴을 ''로 감싸서 사용한다.         |
| 문자열형 - String | String x = 'ABC' | String은 리터럴을 ""로 감싸서 사용한다.       |

## 변수 선언 및 초기화하는 방법

### Declaration
변수 선언이란 메모리에 저장 공간을 확보한다는 의미이다. </br>
예를 들어```int x;```는 int타입(4byte)으로 메모리 공간을 확보하고 그 공간을 x라고 칭한다라는 뜻이다. </br>

### Initialization
초기화란 선언된 변수에 특정 값을 저장한다라는 뜻이다. </br>
변수만 선언하고 초기화를 통해 값을 넣지 않으면 변수에는 쓰레기값(garbage)이 저장되어있다. </br>
(아마 이전에 메모리를 사용하면서 저장 공간에 들어가 있던 0과 1의 값의 조합들 일것이다.)</br>
초기화는 변수에 리터럴 값을 '='기호로 할당하면 된다. </br>
예를 들면 ```x = 10``` 처럼 초기화 할 수도 있고 ```int x = 10;```처럼 선언하며 초기화 할 수 도 있다. </br> 

## 변수의 스코프와 라이프타임

[책-자바의객체지향의원리와이해-자바와절차적구조적프로그래밍](../자바객체지향의원리와이해/자바와절차적-구조적프로그래밍.md)

## 타입 변환, 타입 프로모션, 캐스팅이란?

### Type Conversion
자바에서는 데이터 타입이 존재하며 데이터 타입이 변경되는것을 타입 변환이라고 한다.

### Type Promotion(타입 변환)
작은 데이터 타입에서 큰 데이터 타입으로 변환되는것을 타입 프로모션이라고한다.  </br>
타입 프로모션은 묵시적 형변환 또는 자동적 형변환이라고 말하며 자동적으로 형변환이 일어난다.  </br>

타입이 아래 화살표 방향으로 변환된다면 자동으로 변환된다. </br>
```
byte(1byte) -> short(2byte) -> int(4byte) -> long(8byte) -> float(4byte) -> double(8byte)
또는 </br>
char(1byte) -> int(8byte) </br>
```
특징
- boolean을 제외한 변환이 가능하다. </br>
- 원시타입과 참조타입은 서로 형변환 할 수 없다. </br>
- 같은 타입의 변수끼리만 형 변환하는 것이 가능하지만 작은 타입에서 큰 타입으로의 형변환을 자동으로 해준다. </br>


### Casting(캐스팅)
타입을 변환할때 명시적, 강제적으로 변환하는 것을 타입 캐스팅이라고 한다. </br>
보통 큰 타입에서 작은 타입의 데이터로 변환할때 타입 캐스팅을 사용한다. </br>
큰 타입에서 작은 타입으로 형변환을 하면 데이터의 일부가 손실이 될수 있기때문에 개발자가 명시적으로 형변환 시켜줘야한다. </br>
예를 들어 ```int x = (int)10L;``` 이렇게 형변환 연산자를 이용해서 캐스팅할 수 있다.

#### Upcasting(업캐스팅)
부모와 자식관계로 이루어진 관계가 있을때, 자식 클래스 인스턴스를 부모 클래스 변수에 대입하는것을 업캐스팅이라고한다. </br>
업캐스팅한 자식 클래스 인스턴스는 부모 클래스의 멤버변수 또는 메서드만 접근 가능한다. </br>
즉 부모클래스의 시그니처만 사용 가능하다. (Overriding된 메소드는 Overriding된 메소드를 호출한다.) </br>

#### Downcasting(다운캐스팅)
부모와 자식 관계로 이루어진 관계가 있을때, 부모 클래스의 인스턴스를 자식 클래스 형태로 변환되는것을 다운캐스팅이라고 한다. </br>
업캐스팅된 인스턴스에서 부모 클래스와 겹치지 않은 자식 클래스만의 특정 메소드를 사용하고 싶다면 다운캐스팅해야한다. </br>

## 1차 및 2차 배열 선언하기

### 1차 배열 선언하기
1차 배열 선언하는 방법은 2가지가 있다. </br>
1. type옆에 []를 붙여 선언하기 
```
// 배열의 크기값을 선언
int[] x = new int[5];
x[0] = 10;
x[1] = 20;
x[2] = 30;
x[3] = 40;
x[4] = 50;
// 초기값을 포함하여 선언
int[] x = {10, 20, 30, 40, 50};
```
2. C언어처럼 선언하기
```
// 배열의 크기값을 선언
int x[] = new int[5];
x[0] = 10;
x[1] = 20;
x[2] = 30;
x[3] = 40;
x[4] = 50;
// 초기값을 포함하여 선언
int x[] = {10, 20, 30, 40, 50};
```
**1번 방식을 권장한다.**
### 2차 배열 선언하기
2차 배열 선언하는 방법은 2가지가 있다. </br>
1. type옆에 [][]를 붙여 선언하기
```
// 배열의 크기값을 선언하기
int[][] x = new int[2][5];
int[0][0] = 10;
int[0][1] = 20;
...
int[1][0] = 10;
int[1][1] = 20;
// 초기값을 포함하여 선언하기
int[][] x = {
    {10, 20, 30, 40, 50},
    {10, 20, 30, 40, 50},
}
```
2. C언어처럼 선언하기
```
// 배열의 크기값을 선언하기
int x[][] = new int[2][5];
int[0][0] = 10;
int[0][1] = 20;
...
int[1][0] = 10;
int[1][1] = 20;
// 초기값을 포함하여 선언하기
int[][] x = {
    {10, 20, 30, 40, 50},
    {10, 20, 30, 40, 50},
}
```
**1번 방식을 권장한다.**


## 타입 추론, var
타입 추론이란 개발자가 변수 선언시 타입을 명시하지 않고 컴파일러가 알아서 이 변수에 대입된 리터럴로 타입을 추론하는 것을 말한다. </br>
(자바10에서 부터 추가 되었다.) </br>

var는 아래 처럼 사용 할 수 있다.
```
var x = 10;
var map = new HashMap<String, Integer>();
```

var는 한번 타입이 정해지면 다른 타입의 값을 넣을 수 없다. </br>
var는 키워드가 아니다. </br>
var는 람다식에서만 사용하도록하자. </br>
